可以下个dev-c++，（如果是联想的，直接在商店下，直接就是最新版的了）后面的文件全是这个。

建议买《深入浅出程序设计竞赛（基础篇）》和acwing的算法基础课

这些中主要会讲一些算法的总结、技巧和锻炼的例题+题解（一般是自己解的和网上的一些博主的）

这里需要详细说一下：
如果是学习一个新的算法，可以直接看题解，或者是模板。
但是如果要刷题，就不要直接看题解了，然后可以多去看看别人不同的题解，把精华和一些巧妙的地方（下次还能用的）给记下来
对于一些模板，虽然我个人是很不爱用模板的（主要是记性很差，容易记错），但是对于一些简单的比赛是够用（多写几遍吧）

后面会用《深，基》来表示《深入浅出程序设计竞赛（基础篇）》

这些题并不是用来入门学习的，当然也行但会很吃力，先从简单的入手吧，这些是我主要是第一次没写出来，主要是用来练手的。

这些都是基于题解使用的主要方法进行分类，每道题其实还有很多方法，需要自己去探索。

如有什么错误，请见谅，毕竟是边学边理解，能力非常有限，但同时这样也有点优势，就是是站在初学者的角度。

哎呀，扯远了。

也请您，如果发现错误务必联系我。
qq:2790440179@qq.com