个人只是个刚入门的小白（不用猜了，很菜的啦~），以下结合个人经验、网上自学和学长学姐的建议但只供参考。（免责声明）

内容：较有意思的题和题解，资料地址，碎碎念。

来源：洛谷（接触这个相对较多，偏好），牛客（编译器更友好）（习题还是题解在这里基本有，这两个在线评测系统用习惯了），acwing
	CSDN，博客园，GitHub（这个用得比较少，有一些英文，有点门槛，且可能需要翻墙，不是很推荐，主要是功能不在此，这里主要是一些项目、优质代码、软件）
基础学习：上面这些都可，还有acwing(课程，挺系统的，有一些模板，但我只看了点基础算法课很可以，但感觉要点底子),菜鸟教程(挺详细的，感觉不用去死记，反正我也记不住，呜呜呜，用到了去查查记一记)，小破站（b站，超喜欢在这里的，黑马程序员的可以当做入门学习，学到71，可以先跳过指针，但想做题远远不够），知乎（也非常不错，可以多看看，但少看一些有争议的内容，感觉戾气很重）
当然报课也不错

算法可视化：
https://visualgo.net/zh
（挺好的，更直观的了解过程）

搜索资料的方法：
浏览器（无所谓，相用啥用啥）：个人习惯用360极速浏览器，因为很多七七八八都在账号里面，懒得转移了。我更推荐是edge，因为可以安装乱七八糟的插件（比如一些强力去广告，连百度一些贼烦的广告都可以屏蔽，自己去探索吧）。谷歌（没什么用过，但国内很多功能都不全，不是很推荐）

搜索：我还是比较喜欢用必应（bing），因为可以链接到很多平台，广告很少（这个不一定，因为我已经开了强力广告屏蔽，嘻嘻嘻）
and百度
当然如果找不到可以去谷歌看看（但要翻墙，劝你还是别学翻墙，对于大部分人来说都不是用来找资料，很多时候只是用来娱乐的，只会让身体越来越差，如果不是硬需求真的需要，你说学习，我都想笑啊）

—突发奇想就写到深夜，好累啊喵~—

IDE：我更推荐devc++（建议直接新版，尽管感觉也是老古董了）（一开始我使用vs，但这两个卧龙凤雏（这里是贬义）真的是气死我，vs有一些竞赛的基础语法用不了，折腾了好半天，其他的不是说他们好，主要是没用过，除了vs code，感觉还不错，但要自己配置，我懒呀），但devc++也好不到哪去，比如1.字体可能会不兼容，也可能糊掉2.编译的环境需要调老半天，外观也不太行3.不好调试（这个可能是我不会）（推荐用牛客去调试，嘻嘻<(￣︶￣)↗[GO!]，用过的都说好）等等等等等，但好在大部分能调，不过又费了好几天（水代码两分钟，调编译器一整天，不过这些早调早享受啦）(╬▔皿▔)╯

书：我是用《深入浅出程序设计竞赛（基础篇）》这个主要是洛谷有对应的题单（学长学姐推荐），也不知道什么时候出进阶篇。（但我啃这本才学了一半就费了老大劲了，可能是我菜吧）
我看好多大佬都啃书的，比如《算法导论》《数据结构》，还有什么c++的基础语法书，但我没这能力知道吗，很蓝的啦~

还有一定一定一定要刷题，小小白可以直接看题解，就暂时先别看大佬秀操作的那些，直接去学那些简单的，然后去查那些缺的知识（我就是这么入门的，尽管会很痛苦，毕竟也没人教，但进步神速）



其实我不是很喜欢分享的，但写那么多多多少少用了点心，需要读者别乱用。但还是真心地感谢在互联网上和现实中无私地去分享知识的人，一路走来很多都是靠他们。

最后你都看完了吧，真佩服你能看这么多，还有别觉得我是什么卷王啥的，这一路上就没成功过多少事，大部分人都比我强，唉~，主要可能是太笨了和懒吧，更爱在现实中玩，或是看看动漫，但还是想说“但知行好事，莫要问前程”喵~，呜呜呜，宽慰一波自己。还有这些只是方法，里面的东西不是自己的，只有进自己脑子才是自己的。



